아 저 김반장 저희 거기 아니라니까
그러네 저희 아 내 거기 아니라니까
거기다 되면은 그 망가진단 말이야
아이고 나 진짜이 인간들이 여기다
의자를 따 두면은이 방송을 하라는
거야 뭐 어떡하나 하는 거야 이거
도대체 아우
답답하네. 답답해 진짜.
자, 여러분 안녕하십니까? 자,
오늘부터
또 한 주간 시장을 시작해야겠죠?
네. 너무너무 반갑습니다. 어제 못
보느라고 정말 뒤지는 줄 알았습니다.
오늘 아 또 시장 아 내가 오늘
오프닝을 뭘로 해야 되나 고민을
하다가 아 오프닝은 이걸로 하려고
했고 원래 이걸로 하려고 했고 어 어
오프닝 사진을 뭘로 해야 되나 하다
트럼프 대통령이 또 본인 트루스
소셜에다가 아 이러한 또 저의
먹거리를 하나 던져 주셔 가지고
한시간 전에딱 한시간 전에 내가 막
자료를 만들고 있는데이 먹걸이를 탁
투척해 주시는 바람에 보세요. 지금
원하월 원월 어 한시간 전이란 얘기
야 이거 무슨 얘기예요 헤이 도널드
아까 저희 구독자분들 중에 말씀해
주셨습니다. 요거 뭐라 그랬어?
우리는
뭐예요? 쿨라 뭐예요? 냉정한 우파
맞지라는 얘기죠. 어 자 우리는
냉정한 우파다라고
누가 아까 전 그 보면서 야 진짜 아
바이킹 모시고 싶다는 생각이 들었어
정말 자 좋은 아이디어 감사드립니다.
아 우리 괜찮지라는 얘기죠. 우리
괜찮지.
우리 괜찮지. 이렇게
이걸 근데 왜 올렸을까? 트럼프
대통령 되게
되게 레디스럽잖아요. 되게
레디스러운데 요걸 가지고 왔겠지
그죠? 가지고 와서 본인 트러스
소셜에다 올린 거가 아 이거 무슨
이야기지 무엇을 또 뭐 물론 지금
한미 연합에 대한 뭐 훈련을 좀
축소하겠다라는 이야기도 있었고 어 난
김정은하고 사이 원래 좋았다. 뭐
여러 가지 이런 이야기가 있었지만 아
그래도 지금 상황에서 굳이 그죠.
예. 네. 하여튼 좀 그렇습니다.
예. 그래서 요런 상황 한번 보시면
될 거 같고요. 자, 오늘 제가 어
선훈을 좀 바꿨습니다. 네. 여러분들
아침마다 또 기분 나쁘게 그죠. 계속
욕을 듣는 거 같기도 하고 해서 제가
그래도 생각 날 때마다 여러분들께
도움을 좀 드리는 그러한 우리 많은
우리 월가의 전설 그룹들이 말씀하셨던
이런 워딩들을 하나씩 좀 쓰면
조금이나마 좀 도움이 되지 않을까는
생각이 들어서 아 큰 돈은 사고 파는
데서 만들어지는 것이 아니라 기다리는
데서 만들어진다.
워렌 법 선생님께서 이렇게 말씀하
우리가 지금 또는 제가 아 돈을 못
벌고 있는 이유입니다.
우리가 돈을 지금 아 못 벌고 있는
이유다라고 아 보시면 될 거
같습니다. 자 오늘 주요 지수 한번
빨리 볼까요?
주요 지수는 주요주요 지수 보도록
하겠습니다. 아 SP 500이 0.5
5% 하락했습니다. 나스닥 0.32%
하락했고요. 다우존스 0.5%
하락했습니다. 러셀 이천지수
0.34% 3, 4% 하락했습니다.
아, 당연히 여러분들께서 아시는
것처럼 지금 미국과 이란의 전쟁
유가가 좀 튀오르고 금리가 미쳐가고
있습니다. 아, 정말 30년물 같은
경우에는 19년 만에 처음 보는이
금리의 상황. 19년 만이에요.
19년 만에. 아, 어찌 보면은
시장에 참여자분들도
한 20년 차 이하는 처음 보는
금리겠네요. 결국에 30년물이라고
하면 되면 그러다 보니까 시장에 좀
압박을 주고 있는 상황인데음 시장에서
제가 이제 오늘 안 그래도 출근을
하면서 월가에서는 지금 금리를 도대체
어떻게 보고 있을까? 너무너무 궁금한
거예요. 자, 그래서 그들의 의견을
하나씩 하나씩 다 들어봤습니다. 다
들어봤는데 음,
지금 금리에 따라서 시장의 압박은
맞다. 그리고 많은 자금들이 채권으로
옮겨갈 가능성이 크다. 뭐 금리가
높아지니까. 어, 그럼 앞으로 그
금리가 좋아질 거냐라고 봤을 때 어,
여전히 뭐 연준에서는 메시지를 좀
줄이고 있는 상황. 그리고 물가가
생각보다 괜찮은데도 금리가 높아져
있는 상황. 이거는 당연히 그 전쟁에
관련된 거다. 또 한쪽에서는 완전히
롱돌이 롱돌라이 분들은 지금 성장이
이패스가 이렇게 올라가고 있는데
금리가 무슨 상관이냐 이렇게 또
보시는 분들도 계시기 때문에 지금은
약간의 성전과 아니면 금리에 대한
부담요 두 개의 각축에서 막 싸우고
있는 거 같아요. 그래서 월가에서는
많이 하우스 뷰들 하우스 뭐 예를
들어서 뭐 모건스탠이나 아니면은 그
외에 일부 뭐 도이치 뱅크나 이런
데서는 아 조금 지켜봐야 될 것으로
보여진다. 약간 우려스러운 구간이
왔다. 요렇게까지 이야기가 나오고
있습니다. 자 그래서 저는 개인적으로
최근에 나오고 있는 어 그냥 자
우리가 선반형의 논리를 한번대
볼까요? 선반형의 논리. 자 실적
발표 거의 끝났죠. 사실 어 거의
끝나서 EPS 성장에 대해서 너무나도
시장이 열광을 했습니다. 어 그래서
약간의 레벨업을 보여 줬어요. 주
지수단에서. 자, 근데 지금 현재
나오고 있는 많은 것들을 반영을 하고
있다. 어, 반영을 했했다라고 우리가
만약에 가정한다면 앞으로 우리가
반영을 할 것들이 뭐가 있을까?
반영했던 거 뭐예요? 인플레이션
데이터 다 반영했잖아요. 그죠? 어,
야, 괜찮은데. 고용 괜찮은데. 어
그런데도 불구하고 지금 금리가 높아져
있다. 어 그리고 실적에 대해서도
너무나도 열광적이니까 경제 성장에
대해서 그런 부분이 또 금리 들어갈
수 있습니다. 자 하여튼 이런 것들이
됐어. 그럼 앞으로 금리가 조금
떨어질 만한 요인이 뭐가 있을까라고
봤을 때 사실상 약간은 그런 이벤트가
좀 부제하다. 그렇게 보여집니다.
자, 그래서 오히려 남아 있는 이란과
미국의 전쟁이 좀 더 악화가 된다면
오히려 또 미국이 5만을 또
폭격한다면 5만을 폭격한다는 얘기가
나오니까 자 그런 것들 때문에 어
시장이 오히려 부담감이 더 있을 만한
이벤트가 어 존재한다. 지금은 물론
엔비디아 실적 발표 남아 있죠.
그리고 잭스놀도 있습니다. 8월
말입니다. 자, 그렇기 때문에
지금부터 한 일주일 정도 한 뭐 한
8거래일 뭐 그 정도까지는
아, 안전제일 안전제일 어, 안
더워. 안 더워. 안 더워. 어,
괜찮아, 괜찮아. 안전제일입니다,
여러분. 자, 그래서 지금부터는
조금은 우리 차익 실현하실 분들은
차익 실현을 하셔도 괜찮을 것
같습니다. 아, 큰돈은 사고파돼서
만들어지는 거 아니라고 분명하셨는데
알아도
수익인 거 조금 어 차익신 하세요.
하셔도 돼요. 자, 아까 제가 오늘
위폴도 봤어요. 오늘 갖고 나올려다
시간이 안 돼 가지고 위폴드 봤는데
제타 전략 매도했습니다. 뭐 해서 뭐
50% 어 수익 뭐 40 몇 %
이렇게 수익 본 거를 이렇게 말 이제
보여 주신 분들도 계시겠지만 어
그래도 예 지금 상황에서는 어느 정도
어느 정도 차익 실현을 하는게 저는
개인적으로 맞다 봅니다. 지금 누군가
더 올라갈 수 있어요. 마이크로
올라갔는데요. 뭐 장비주들 반도체
장비주도 올라갔는데요. 광통신 몇 개
올라갔는데요. 뭐 마도 올라갔어.
어, 하지만 어, 이제 그런 어떤
우리가 정말 그 핀셋으로 탁탁탁 야,
내일은 내일은 내가 볼 때 팔란티
올라가 그냥 탁 해가지고 맞춰 가지고
야, 그다음에 어, 저점 탁 해가지고
마이크로소프트 탁 찍고 이런게
아니잖아, 지금. 예. 지금 뭔가
대회적인 환경 자체가 노이즈라고 봐도
됩니다. 저는 요것도 눌렸다가 다시
또 돌아오는 시기가 있을 것 같은데
지금은 전에 본 적 없는 금리의 환경
아 조금은 보수적으로 어 지금은 좀
우리가 행동해야 될 때 아닐까 그러한
이벤트 이걸 돌려세울 만한 이벤트가
조금 부족하다라는 거 아 조금 보수록
가세요. 내가 숏을 보는 건 아니야.
잠깐 잠깐 쉬어가자는 얘기죠. 자,
SP 500입니다.
자, 저는 이게 이제 해치펀드들이
많이 들어왔다 해가지고 많이
끌어올렸던 한 달 레벨업이라고 전
생각하는데 지금 최근에 들어왔던 많은
경제 지표 그리고 실적 발표 시즌 뭐
너무나도 좋은 실적 발표를 나오고
있습니다. 하지만 여전히 대회 환경
자체가 약간은 압박을 주고 있는
상황이다라고 보시면 될 거 같고요.
이게 지금 뭐 소위 얘기해서 우리가
기술적으로 봅시다. 예를 들면요
고점에까지 소위 약간 눌렸다가
올라간들 한한다 하더라도 몇 거래일
정도는 우리가요 8월 한 뭐 셋째
주, 넷째 주는시기 때는 어 조금은
보수적으로 생각해도 되지 않을까라는
시점이 좀 되고. 자, 그러려면
우리는 또 현금을 좀 준비를 해
놔야겠죠. 왜냐면 지금 실 우리가
어느 정도 수익이 나와 있던 부분들
마벨도 지금 수익 구간이죠. 그죠?
그다음에 뭐예요? 뭐 제타도
마찬가지고 뭐 뭐 여러분들 뭐
너무나도 또 많은 뭐 종목들 또 수익
구간에 있는 종목들 많이 계시겠지만
자 이런 것들이 현금을 살짝 모아놓고
다음 단계에 대해서 우리는 투자해야
됩니다. 다음 단계 그 다음 단계
뒤에 가서 같이 좀 말씀을 드리도록
하겠습니다. 자 나스닥 종합 마찬가지
비슷해요. 예 지금 약간 좀 눌렸다.
물론 올라갈 수 있지. 예, 올라갈
수 있는데 아, 이렇게 눌려 있는
상황이고 보통 진짜 누를 거면 이렇게
안 눌러요. 사실 진짜로 팍 줄 거면
이렇게 주지. 보통 보통 야, 아유,
안 되겠다. 팍 그냥 애들을 그냥 반
뭐 소위해서 약간 반 조진단
말이에요. 이렇게. 근데 요거는 뭔가
이렇게 계속 예, 유지하려고 하는 그
힘이 좀 강하다. 뭐 그렇다고 또
올라가는 힘이 강하냐? 아, 약간
시장을 이렇게 좀 지켜보고 있는 그런
상황인 거 같습니다. 러셀
이천지수입니다. 러셀지수는이
궤도는 좋아요. 예. 좋고 여전히
성장에 대한 그런 긍정적인 비유가
있다. 하지만 얘도 그래도 중소용
주업 뭐 뭐예요? 우리 바이킹스
언어로 뭡니까? 잡주. 잡주. 예.
잡주는 뭐에 약해? 금리에 그냥
후들둘 떨어질 수 있어요. 자,
그렇기 때문에 자, 런 것들도 이게
어, 좋으니까 다 괜찮은 거
아니야라는게 아니라 지금 금리 상황이
야, 이거 참 좀 지켜봐야겠는데라는
수준까지 지금 다시 또 올라오고 있는
거죠. 1과 5만이 아유,
죄송합니다. 아유, 저
다. 다시 신앙 그랬습니다. 제가
이러지 않을 거잖아. 예. 누가 봐
딱 봐도 그죠. 중간 선거 앞둔
트럼프 대통령 아 우리가 지금 협상
카드로 이거 이거를 쥐었다 폈다
해야겠다. 이게 우리에게 마지막
기회다. 우리가 생존할 수 있는
마지막 협상 카드다라고 꼭지고 있을
거 아니에요. 자 그렇기 때문에 어
이게 지금 평화협정이나 이런 것들이
쉽지 않다. 아 벌써 지금 연장됐다는
얘기도 있어요. 자 그렇기 때문에
같이 확인하시면 될 거 같고요.
SMP 500 히트맵입니다. 오늘
마이크로는 올라갔고 AMD AMD
올라갔어요.
맞나? 아 아 월요일 거잖아. 아이
깜짝이야. 아 이거 제가 두 개를
갖고 나왔습니다. 내가 만들어 놓고
내가 까먹었어. 자 월요일 날 우리
어 대체 어 우리 휴일이었잖아요. 자
그날 있었던 거 제가 갖고
나왔습니다. 그래서 그 분위기 한번
보시라고. 자 이게 우리 방송 안
했던 월요일 대체 휴일 날 요런
느낌. AMD가 또 올라가서 또 효자
노르 마이크로는 올라갔고 그죠.
그다음에 샌디스크 7% 웨스턴 지탈
시게이트 얘네들 막 지금 스토리지
애들 쫙 그러다 보니까 와
와 그날 한국 시장이 안 연게 진짜
짜증났죠. 이거 이거 있으면 더 벌써
올라갔을 텐데 그죠? 근데 오늘 또
올라갔어. 자 오늘 또 올라갔기
때문에 오늘 코르 보니까 뭐 벌써
이렇게 올라가 있더라고. 자,
마이크론 4%. 자, 마벨이 오늘 또
효자 노를했습니다. 저한테. 그래서
5% 올라가는 모습. 장비주들 다시
올라가는 모습 있었고. 어, 당연히
여기 샌디스크는 또 8% 또
올라갔어요. 자, 그렇기 때문에 지금
메모리 스토리지 쪽은 너무나도 좋은
상황이다. 일부 우리 또 뭐죠? 우리
광통신. 예. 그래서 어 광통신 쪽도
코이런트부터 시작해서 요런 친구도
올라갔기 때문에 최근에 한국에서도
광에 관련된 뭐 대한광통신부터 왔다
갔다 하 하는데 실적인 부분은 살짝
좀 부족하죠. 한국에 있는 광동시는
그래서 아 여러분들 그 잘 확인하시면
될 거 같고 자 일단 오늘 분위기는
우리나라에 있는 삼성전자 SK닉스에
썩 나쁘진 않다. 나쁘진 않지만
금리에 대한 환경 분명히 지금
억누르고 있습니다. 자, 그 외에
캐터필라나 뭐 G번호노바 뭐이
코포레이션 자, 요러 전력 관련해서
또는 가스 터빙 관련된 AI 인프라
관련돼서 너무나도 좋은 흐름이 보였고
뭐 에너지 주 올라가 정 이제 유가
올라가니까 에너지 주 그다음에
헬스케어 업종들로 조금은 좀 녹색불이
좀 들어오는 모습이 있었습니다.
최근에 이제 헬스케어 쪽으로 좀
옮겨가고 있는 느낌도 있어요.
포트폴리오가 일부 순환매가 돌면서
이쪽으로 좀 옮겨가고 있지 않냐라고
이야기들이 좀 나오고 있는데 아
참고하시면 될 거 같고요. 자, 오늘
소프트웨어들은 다 박살이 나왔어.
박살까지는 아닌데 준 박살. 자,
그래서 3% 5% 마이크로소프트 3%
정도 요러한 조정을 줬습니다. 자,
확인을 해 주시면 될 거 같고요.
자, 러셀지 스위트 매회 지난
월요일입니다. 우리 방송 없었던 날.
음. 좋았어. 이날 방송했었어야 될
그죠? 응. 꺼덕되면서 막 해야
되는데. 자, 하여튼 그래도
잡주들인데 괜찮았다. 아, 오늘 오늘
아침에 조금 어제보다 자, 어제 아,
녹색불 많아. 오늘 아, 좀
부담된다. 부담 아, 부담된다.
그죠? 그러다 보니까 헬스케어 그나마
조금 방어의 성격을 갖고 있는
헬스케어들로 좀 올라갔고 뭐 여기서
방어를 얘기하기 좀 그렇긴 해요.
솔직히 얘기해서. 예. 자, 그냥
너도 나도 없이 갈 놈은 가자. 약간
요런 느낌입니다. 아, 그리고 이제
반도체들 같이 올라가는 모습이
있었습니다. 여기도 확인을 해 주시면
될 것 같고 뭐 유가 올라갔으니까
5일 관련돼서 기업들 올라갔다요 정도
그냥 확인해 주시면 될 거 같아요.
제타도 뭐 어제 오늘 약간 조정
줬습니다. 0.7% 7% 오늘 줬다
보니까 어 일부 위포에 계신 분들은
어 전략 매도 어 전량 어 차익 실현
자 이렇게 몇몇 분들이 지금 가고
싶다. 하셔도 괜찮아요.음 하셔도
괜찮아.
야, 죽다 살았다. 진짜 내가
바이킹스를 작년 9월 1일부터 해
가지고 하자마자 제타를 밀었는데
그래도 1년 되기 전에 1년 되기
전에에
그래서 수익은 조금 끝냈다.
자, 가도록 하겠습니다. 아, 테마는
오늘 넘어가도록 하겠습니다. 테마는
넘어가도록 하겠고요. 자, SP
508월 흐름 MTD 무슨 얘기냐?
8월 첫 거래일부터 지금까지 그니까
8월 한 달 아직 안 지났지만
지금까지의 흐름이 어떠한가? 다시
어때요? 느낌이 딱 보면 어 다시
AI 인프라로 돌아가는 모습. 우리가
6월 7월 달에 엄청난 조정 이후에
다시 8월 달은 또 지금 한 2주
정도 지났는데 요렇게 어 저 AI
인프라 쪽으로 돌고 있다. 여기도
마찬가지죠.요 요 인프라애들도 돌고
있으면 여기도 같이 돌고 있고.
마이크론이 22% 인텔 14% 마벨
테크놀로지가 8월 달 8월 한 2주
정도 지났는데 24.9%
상승했습니다. 간다 했잖아. 내가
간다 했어. 이거 자 팔란티어
40%. 자 그리고 어 일부 종목들
장비주들 뭐 17% 12% M비디아
12% 자 요러한 상승을 보여 주고
있습니다. 뭐 테슬라도 한 9%
반등했네요. 8월 달에는. 자, 그
전반적으로 이렇게 좀 보시면 될 거
같고. 자, 10년물 국채 금리부터
빠르게 좀 보도록 하겠습니다. 어,
자, 10년물 국채 금리가요. 지금
4.72입니다.
볼까요? 음. 아직이 전에 있었던
4.75 수준까지 올라가지 않았지만
아, 이게 지금 심상치가 않은
상황이고 이게 지금 여기서 어, 우리
인플레이션에 대한 데이터나 여러 가지
나왔는데도 불구하고 계속 물론 약간
축으로 들긴 했지만 이게 예전에는
정말 트럼프 대통령이 타코 전략을
하면 시장이 돌아오는듯한
돌아왔었잖아요. 그래 우리가 맨날
타코 타코 했는데 지금은 트럼프
대통령의 자의적인 타코에 의해서 당
이게 잡필가에 대해서는 시장이 그렇게
보고 있지 않는 거 같아요. 물론
EPS대 성장, 경제 성장률 뭐
GDP도 마찬가지고 자, 이런 것들
다 녹아들어 있습니다. 다 여러 가지
요인들이 녹아들어 있지만은 여기엔
가장 지금 강력한게 이제 인플레이션에
대한 우려겠죠. 결국에. 자, 그래서
4.72%라는
약간은 다시 부담스러운 구간까지 오고
있다. 30년물은요. 지금
5.31입니다.
5.3이 넘었어요.
아, 이게 지금 제가 장기 시계일로
좀 보여 드렸어야 되는데 자, 하여튼
여기서 올해부터 해가지고 이렇게 계속
올라오다가 지금 19년 만에 최고치를
기록했다.
지금 이걸 뚫었어. 앞에 있는 걸.
예. 그죠? 예. 자, 그래서 아,이
부분이 지금 시장을 그래도 억누르고
있다. 자, 유가 한번 보도록
하겠습니다. 자, 유가 84.9.
자, 어느덧 또 이게 다시 치고 앞에
있는 고점 뚫고 올라왔습니다. 자,
미국이라 분쟁 종식 양해 각서 연장
가능성이 있는데 지금 연장이 될
됐다라는 이야기들도 그 내부적으로 좀
나오고 있는데요. 요건 나중에
여러분들 확인을 좀 대회주고 가면
나올 것 같고 제가 볼 때 그냥
연장할 거 같고 그죠? 5만이 여기
좀 껴 가지고 같이 또 막 막 이런
것도 있더라고요. 자, 그래서 하여튼
유가가 좀 부담스럽다. 벌써
80불됐기 때문에. 자, 달러 지수는
99.4. 그죠? 뭐 그건 비슷한
수준이고 원달러 환율도 어 비슷한
수준에서 지금 머물고 있습니다.
1415원 수준이다라고 보시면 될 거
같습니다. 자, 이번에 지금 시장의
그 금리 상황을 보고 도이치뱅크가
이런 얘기를 했습니다. 자, 시장은
거의 완벽에 가까운 시나리오를 가격에
반영하고 있다. 왜? 금리가 너무 안
좋은데 그니까 대회 환경이 지금
억누르고 있는데 너무 성장이 좋다
보니까 거의 완벽한 시나리오를
반영하고 있다. 위험하다는 얘기죠.
어찌 보면. 자, 그 이제 도이치
뱅크는 자, 사실상 모든 것이 잘
풀릴 것이라고 가정하고 있는 셈이다.
그리고 현재 이런 균형 상태가 주식,
채권 등 여런 자산군에 걸쳐 지속
가능화가하다고 보기는 매우 어렵다.
이렇게 짤막하게 이렇게 메모를 도위치
뱅커에서 의견을 내놨고요. 자,
네이드 어, 네드 데이비스 리서치에서
이런 얘기했습니다. 자, 역사는
강세장의 편이었다. 항상 론돌리가
살아남았다. 자, 하지만 장기 추세와
밸루에이션 보면 시장이 상당히
과도하게 뻗어 있는 모습이다. 현재
시장 흐름과 자체는 아직 견조하지만
자, 우리는 시장이 악화되는 조짐이
나타났는지 주게 지켜보고 있다라고
얘기했는데요. 네드 데이비스는 그래도
기업들의 성장이 지금 조금은 앞서
있다라는 어 뉘앙스로 얘기를 했고
자, 도이치뱅크 같은 경우에는 아,
지금 부담스러운 상황이야. 음. 어느
정도 수익이 났다. 뭐 그렇다면음 뭐
차익시되는 이야기도 좀 하고 있는데
저는 개인적으로 약간 저는 지금
상황은 이쪽인 거 같아. 예. 도이치
뱅크쪽 지금 제 제 개인적인
뷰입니다. 누구는 좀 반대 의견을 할
수 있는데 제 개인적인 것은 아주
단기적으로 아주 단기적으로는 어 일부
이벤트가 나오기 전까지는 조금은 지금
좀 살해야 될 구간이 아닐까 어
생각이 드는데요. 막연이 그냥 다
갖고 있는 걸 파느냐 그건 아닙니다.
뒤에 가서 그 말씀 드리도록 할게요.
이게 제 생각이 제 생각. 자 미국
정신은 현재 오리와 같다.
오리와 같죠. 왜 오리와 같아? 지금
이런 상황 있어. 아 아
뒤에 앞 있구나. 자 오리와 같다.
수면 위는 평화로우나 수면 아래에서선
정신없이 움직이고 있다. 이렇게
보시면 될 거 같습니다. 자 무슨
얘기냐? 지금 SMP 500에 뚝
올라와서 그냥 이렇게 지나가고
있잖아요. 그냥 이렇게 뚝 올라서
요렇게 그죠. 최근에 그니까 되게
평화로워. 차한잔해도 될 거 같아.
변동생 그렇게 많지도 않아. 0.5%
플러스 뭐 마 - 0.6% 16% 그
정도는 우리가 다 감리할 수 있는
정도인데이
내부적으로 그죠? 내부적으로 평균
우리 종목들을 보게 되면 엄청난
변동성을 줬고 여기에서 또 다시
수납매가 일어나고 다시 반등 회복세를
보여주고 그 안에서는 지금 엄청난
일들이 일어나고 있는 상황이죠. 자,
이러한 일들은 당연히 순환매나
포트폴리오의 어떤 다변화가 여기서
지금 일어나고 있는 상황이다.
시장에서 그렇게 판단을 하고
있습니다. 어. 자, 그리고 나서
아, 이건 소매 판매가 아닌데. 음.
자, 지금 보게 되면요. 50일선
200일선입니다. 50일선
200일선. 보게 되면 200일선보다
더 높게 되어 있는 종목 수. 자,
50일선보다 더 높게 있다는 얘기는
뭐예요? 당연히 모멘텀이 있다는
얘기죠. 자, 그러면 지금 최근에
들어 있는 에너지 그죠? 그러니까
200일선보다 50일선에 있는 것들이
더 많을 때 얘네들이 지금 뭔가
모멘텀이 붙었다는 얘기죠. 최근에
들어서. 근데 200일선보다
50일선이 아래 있다는 얘기는 잘
나가던 애들이 꺾여 가지고 내려왔단
얘기잖아요. 그렇죠? 뭐 무슨 얘긴지
아시겠어요? 어 50 200일선 위에
있는데 그러니까 내가 200일선 위에
있는 근데 50일선 아래에 있어.
자, 그렇다 얘기는 200일선과
50일선 사이에 있다 얘기는 가다
가던 놈이 좀 떨어졌단 얘기니까
모멘텀이 좀 떨어졌다 이렇게 보셔야
됩니다. 자, 그러면은 지금 최근에
있는게 커뮤니케이션 서비스 갑자기
50일선에 올라가 있는 애들이 65%
쫙 올라가 그죠? 어. 자, 그다음에
어, 그다음에 필수 소비제, 에너지,
파이낸 아, 파이낸셜 아니네. 음.
음, 그다음에 헬스케어 요런 애들이
됐는데 우리 테크주들
우리 여러분들 좋아해서 테크주
200일선이 더 높 많이 올라와
있죠. 50일선 그 아래 있다. 더
종목수가 적단 얘기죠. 그렇다 얘기는
약간의 지금 어 그러한 순환매가 지금
이렇게 일어나고 있다라고 여러분들께서
보시면 될 거 같습니다. 자 그래서
지난 50일선 뭐 100일선
200일선 요러한 기존 기준으로 해
가지고 지금 전반적인 어떤 섹터별로
봤을 때 아 약간은이 안에서 이렇게
이동하고 있다라는 얘기를 여러분들께
요렇게 확인하시면 될 거 같고요.
가장 급격하게 올랐던 건 당연히
커뮤니케이션 서비스 이쪽에서 예 크게
좀 올라오고 있는 거 같습니다.
확인해 주시면 될 거 같고요.
얘네는 망했나?
망야
얘네 유틸리티는 완전히 그냥 그죠?
어
죽었단 얘기죠. 이건 거의 예 자
하여튼 요런 상황입니다. 자 섹터별
흐름이 좀 알려주는 시장
메시지입니다. 금리의 민감한 섹터가
좀 뒤쳐지고 있다라는 메시지가 있죠.
어 채권과 좀 비교할 수 있을 만한
섹터. 자 그다음에 에너지 금융
헬스케어 상승. 섹터의 선택폭이 좀
넓어지고 있다. 기술주들은 장기
추세가 여전하지만 단기적으로 일부가
좀 둔화돼 있다라고 보시면 될 거
같습니다. 자, 전반적으로 우리가 좀
요약을 해 볼 텐데요. 지금 일단
금리의 민감한 업종이 좀 부진할
가능성이 좀 클 것 같아요. 자,
우리들이 좀 좋아했던 성장주들. 자,
그리고 대응주 위주로 오르는 것이
아닌 상승 종목수가 더 늘고 있다라고
보시면 될 거 같고 어, 전반적으로
지금 지수 강세 속에서 종목 섹터
차별화가 좀 심화되고 있습니다. 자,
대응과 선택을 잘해야 되는데 우리가
너무나도 대응과 선택을 하나하나 하다
보면은 어, 수익률에 있어 가지고
그렇게 좋은 수익을 가져가기가 좀
힘들 수 있습니다. 자, 그래서 어,
여러분들께서도 이게 막 하루하루 데이
트레이더로서 살기가 쉽지 않아요.
쉽지 않기 때문에 지금 상황에서는
우리가 조금은 숨 죽여서 좀 가는게
좋지 않을까라고 생각이 좀 듭니다.
그래서 보시면 될 거 같고요. 자,
이번 주 실적 발표 기업들 보도록
하겠습니다. 빠르게 볼게요. 자,
홈디퍼, 바이두 뭐 이런 친구들.
어, 전반적인 소비에 관련된 뭐
타겟이나 TJX, 로우스, ST로더
요러한 기업들이 지금 어, 수요일 날
장 전에 또 실적 발표를 앞두고 있고
뭐 알리바, 월마트, 로스 뭐 이런
기업들 어찌 보면은 어, 미국의 어떤
소비와 관련돼 과거에 우리 2022년
기억하실지 모르겠지만 소비가
꺾였어요. 꺾였을 때 꺾였을 때요
타겟 아직도 기억나? 타겟과 월마트의
실적 발표를 보고 나서 지수가 -6%
밀린 적이 있습니다. 너무나도 시장의
공포가 많이다 보니까이 둘 다 매출이
꺾여 버린 거예요. 소비를 안 하는
거야. 경기 침체 온다 막 이래
가지고 단 그게 나오게 되면서요 두
기업이 어 지수를 6% 밀어버렸던
과거 어떤 경험이 좀 있습니다.
그만큼 제가 그 얘기를 말 왜
말씀드리냐? 그만큼요 타겟이나
월마트나 그 외에 뭐 로우스나 어 또
홈디퍼 홈디퍼도 마찬가지죠. 되게
중요한 기업이죠. 요런 기업들의 어떤
소매 판매가 그러니까 어 소비력이
얼만큼 지금 경고하냐?이 가이던스를
보게 되면서 아 미국 경기가 그래도
경고하구나라는 것을 어떻게 나타낼지
이번 주는 그 부분을 좀 집중적으로
보시면 될 거 같습니다.
우리 지난 언제죠? 14일 날 15일
날 그때쯤 됐죠? 14일 날 그니까
우리나라 시간은 15일 날 됐겠네.
광복절 때. 광복절 때 우리 지난
썰틴 내프음
지난 2분기 때 우리 많은 그룹분들이
무엇을 사고 팔았나를 우리는 45일
뒤에 볼 수 있는 그러한 자료입니다.
자, 근데 이제 이러한 큰 운용 뭐
운용 이제 예를 들어서 금액을 좀
운용하시는음
뭐 A 아 A이라고 하는데 어 이런
어 운용 자금 대비해서 이게 막
27조원 뭐 10조원 15조원 그러다
보니까 야 그 45일 동안에 샀다가
그 안에도 팔았을 수도 있잖아라고
보시는 분들 있는데 이렇게 크게 예
크게 가시는 분들은 웬만하면 몇
분기를 좀 들고 가요. 그렇기 때문에
45일이라는 어떤 텀이 있더라도 아
이들이 지금 생각하고 있는 시장의
방향성은 무엇일까가 우리는 과거
요프를 통해서 아 봅니다. 그죠?
가장 관심이 있으신 분 당연히 뭐
워렌 법회실 수 있는데 그래도 몇
가지 좀 보고 넘어가도록 하겠습니다.
일단 우리 비레크먼음 우리 워렌 법핏
스몰 워렌 버핏 우리 아기
워렌버핏이라고 불려 그죠? 예. 자,
그럼 빌레큼은
27조 5,억 정도를 뭐 주머니에 좀
가지고 계십니다. 자, 그래서
뭘 사고 팔았나 딱 봤을 때
가장 포트폴리오가 높은 5번.
5번. 또 요번에 늘렸어. 그죠?
자, 그다음에 마이크로소프트를
늘렸어. 나랑 비슷한 생각하고 있어.
아마존은 좀 팔았어요. 25번
25쪽. 자, 그다음에 뭐 나 모르는
기업들이고. 자, 그다음에
메타플랫폼스. 그다음에 신규 뭐
비자, 마스터카드, SMP 글로벌,
넷플릭스, 그다음에 뭐 본인 회사를
또 샀네요. 자, 요런 것들 어,
조금씩 조금씩 늘려 나갔다. 여기는
이제 0.7%니까 7%니까 그렇게 큰
의미는 없을 것 같고요. 자, 여기서
5%에서 4% 정도 되는 신규 매수가
들어갔던 종목들 여러분들께서도 이렇게
확인을 해 보시면 될 것 같습니다.
넷플릭스를 또 산 거에 대해서 어,
시장에서 좀 바라보고 있는 거
같아요. 자, 그리고 하여튼 자,
이렇게 어, 위에 상위 종목들 어떤
종목들이 있는지 확인 확인을 하시면
될 것 같고 그냥 아, 저 비레이크는
저걸 샀구나. 어, 이렇게 또 보시면
될 거 같아요. 자, 데이빗 태퍼
제가 개인적으로 또 그냥 한 번씩
제가 체크하는 그런 분입니다. 최근에
뭐 당연히 뭐 기술주에 대해서 많은
이제 포트폴리오 좀 가지고 있는데
자, 아마존을 늘렸다.
마이크로는 줄였네. 지난주 지난 분에
41% 어, 마이크론 줄이고 TSMC
더 사고 구글 더 사고 우버 더 사고
어, MSCI 사우스 코리아 ETF
MSCI 사우스코리아를 샀어. 어
역시 메타 플랫폼스 54% 그죠?
비스트라 아 이거 제가 좀 말씀드려
종목인데 어 하여튼 요것도 사고
엔비디아도 사고 뭐 하여튼 좋은 건
다 사신 거 같죠? 자 그래서 이런
것들도 어 여러분들께서 확인을 하시면
될 거 같습니다. 자 그래서 어 많은
이제 많이 있어요. 이걸 뭐 다 갖고
나오기는 좀 힘들고요. 제가 월련
법회 선생님 또 가지고 나왔습니다.
아 이제 누군가가 제가 요걸
말씀드리려고 했어. 구글을 요번에
샀거든요. 음. 나머지는 그래. 좀
뱅커보니까 좀 줄인 거 뭐
5.89%니까 뭐 그렇다 치고 구글을
샀어. 자, 근데 이게 보게 되면 뭐
구글 A가 있고 구글 C가 이렇게
있단 말이에요. 근데 여기는
658%라고 돼 있죠? 야, 658%
8%를 샀다는 건 뭐지? 더했다는
얘기죠. 자, 그렇기 때문에 이게
무슨 얘기냐? 전에 있었던 포트폴리오
대비해서 얼마나 늘었냐를 보는 거지.
지금 뭐 구글 C를 그냥 대량으로
매수했다는 건 아닙니다. 자, 그래서
어 양쪽에다가 약 50억 달러씩
배정이 된 거예요. 이번 2분기
때는. 자, 그래서 그 부분을 좀
보시면 될 거 같고요. 자, 이번에
배정했을 때 당시에는 평균 가격이
아, 350불 정도 수준에서 어,
50억 달러 정도 집행이 됐다.
이렇게 확인하시면 될 거 같고 전에
있었던 물량 대비해서이 50억 달러가
658%나 늘었기 때문에요 정도
됐다라는 얘기예요. 예. 동일하게
이제 주가가 아 그러니까 어 매수를
했습니다. 그래서 요렇게 확인하시면
될 거 같고 그다음에 델타 에어라인을
샀다는 것도 어 조금 좀 눈에 띄는
부분이고 어 나머지는 뭐 그렇게 크게
움직임이 없었습니다. 그리고 그 아래
아 요거는 이제 상위 예 상위 있는
어 비중이 높은 애들 비중이 낮은
애들 예 이렇게 어 확인을 하시면 될
거 같고 뭐 그렇게 크게 뭐 관심이
없으시죠 사실 이쪽은 예 자 그래서
요렇게 원연 버인데요. 자, 그러면
이번에 2분기 때 월가에서 특히나
이거 제가 이제 가지고 나온 것은 뭐
제 책에도 예전에 썼지만은
데이터로마라는 데이터로마닷컴에
들어가시면 다 볼 수 있습니다. 예.
여러분들께서틴 F가 1년에네 번 정도
이제 이벤트가 있을 거 아니에요.
1분기, 2분기, 3분기, 4분기.
자, 그렇게 되면 어 데이터로마라는
곳에가 가지고 여러분들 보실 수
있는데 지난 2번 분기 2번 분기 때
탑 10 매수 종목들
요렇게 돼 있습니다. 마이크로소프트가
1위입니다. 메타가 2위, 비자가
3위, 아마존이 4위, 버크셔가위,
SP 글로벌 또 6위, 알파벳 7위,
월 디즈니 어, 디즈니 어, 디즈니
8위 자, 렇게 이제 어, 기록을
하고 있다라고 보시면 될 거 같고
그러면 지난 2분기 동안 이건 지난
분기고 어, 지난 2개 분기 동안에
어땠어? 마이크로소프트가 1위,
메타가 2위, 아마존 3위, 비자가
4위. 요렇게 여러분들께 디즈니
디즈니 왜 계속 나와 이거? 자,
알튼 이렇게 여러분들께서 확인을
하시면 될 것 같습니다. 지난 분기는
요게 좀 핫했죠. 유나이티드 헬스 저
저평가라 그래서 많은 그룹들이 확
달려들었잖아요. 유나이티드 헬스
그룹. 그죠? 기억나시죠? 자,
하여튼 요거는 어, 상위 종목들이기
때문에 여러분들께서도 확인을 하시면
될 거 같다. 아, 그리고 이제 많은
빅틴 종목들이 있습니다. 얼마나
배팅을 좀 크게 했는가? 음,
여기서 한 일곱 개에 대한 어떤 뭐
해치펀드나 어,이 하우스에서
78.85% 85%다 배팅을 했다.
어 카바나 카바나가 있고 뭐 여러
가지 뭐 몰리나 헬스케어 버크 애플
아마존 뭐 G 에어로스페이스도 있고
뭐 이렇게 딱 있는데 제가 카바나를
한번 갖고 와 봤어요.
주봉입니다.음
여기가 얼마냐면 여기
2불이에 2불 2불 2불에서 여기까지
쫙
예 여기까지 왔다. 저 2불까지
떨어진 이유는 그때 코로나 때 저때
떨어졌습니다. 자, 그리고 지금 현재
75.5를
기록하고 있다. 그 장기간 쉬었죠?
예. 이렇게 보시면 카바나가 어떤
기업이냐면 여러분들 중고차 있잖아요.
팔아야 돼. 온라인으로 등록해요.
그럼 그들이 와 가지고 집에 와가지고
쭉찍찍하고 가져갑니다. 차를. 예.
그리고 온라인으로 어 판매하는 아주
혁신적인 요거를 뭐 비슷하게 하는
우리나라의 이제 헤이딜러라고 있겠죠.
예. 그래서 뭐 비슷한 약간의 어
사업 구조를 좀 가지고 있는 거
같은데 하여튼 카바나가 미국에서는
대표적이다. 자, 이렇게 확인하시면
될 것 같습니다. 자, 2027년
하이퍼스케일러대 KX 중 35%
빚지다라고 지금 나온 표인데요.요
점요 회색깔 그죠?요 요 회색깔이
이제 빚지라고 보시면 될 것 같아요.
뭐 회사체를 발행하든 여러 가지 어
자금 조달을 통해 가지고 가져온이
비중을 얘기하는 건데 지금 2026년
2027년 케픽스가 늘어나는 것도
맞지만 그중에 상당한 어이 부채에
대한 압박이 있을 가능성이 크다.
2027년 자 2018년부터는 현금
흐름이 쫙 올라가다 보니까 이게
뚝뚝뚝뚝뚝뚝 떨어질 예 그럴 방향을
지금 골드만 삭스에서 보고 있다
확인하시면 될 거 같고요. 자,
여전히 2016년 2017에 대해서는
부채에 대한 압박이 남아 있을 수
있다. 자, 이게 지금 시장의 발목을
좀 잡을 수 있다는 요인이 될 수
있겠죠? 아, 이런 부분도 좀
확인하시면 될 거 같고요. 자,
M비디입니다. 오픈 AI의 오하이오
데이터 센터에 150억 달러
보증하겠다. 이것도
보증.
아, 우리 예전에 친할아버지가 보증서
가지고 집을 날리셨는데
우리 외할아버지가 예전에 친구한테
보증서 가지고
됐는데이 할아버지는 괜찮겠죠? 네.
자, 하여튼 엔비디아가 오프닝에다
보증다.
자, 해당 시설의 토지,
전력, 외관에 대해서 150억 달러의
신용 지원을 하겠다. 150조원
정도가 되는 돈입니다.
전력. 예. 자,이 데이터 센터는
소프트뱅커가 주도하는 에너지 회사와
함께 개발하겠다.
자, 엔비디아는 소프트뱅크 자회사인
SB 에너지의 15억 달러 투자
예정이다. 에너지.이 이 데이터
센터에서 최대 8GW의 AI 컴퓨팅
파워 임대를 계획한다. 이게 역대
최대 규모입니다. 지금 1GW만 돼도
시장에서는 와 하고 있는데 8GW는
어마어마한 최대 규모라고 보시면 될
거 같고요. 자 2032년까지
완공 예정이다. 아직 좀 많이 넘
멀었죠. 예. 멀긴 했는데 자 그래도
그 안에 어디에 돈이 들어갈 것인가에
대해서 이미 어느 정도 이야기를 또
엔비디아가 힌트를 좀 준 거 같기도
합니다. 자, 확인하시면 될 거 같고
자, 트럼프 대통령이 5만이
방해한다면 그들을 폭격할 것이다라는
이야기 나오게 되면서 연말까지
아, 해결되기는 좀 힘들지 않을까라는
생각이 좀 듭니다. 자, 그리고
요번에 파이낸셜 타임스에서 요것도
나왔는데 자, 레버리지 여러분들
많이이 이루셨죠. 사실 어 우리
삼성전자 SK닉스 뭐 두 배 레버리지
뭐 하 어떡하냐는데
어 이걸 꼭 위한 삼으라는 건
아니고요. 레버리지로 나보다 많이
이은 사람 7월 한 달 만에 49조원
이렇습니다. 이분 7월 한 달 만에
이은 돈이 49조원이에요. 예.
아
자 요거 한번 볼까요? 파이스
타임에서 나온 건데
sitation awar스 상황 인식
어
이만큼 자 밑에 볼까요? 모건
스탠이랑 JP 모건 합친 거보다 더
많이 잃었어 그죠? 어 그 매에 뭐
막 아기들이야 아기들 이건 이런 돈
너네 어디 가서 돈 잃었다고 하지
마라 약간 요런 이렇게 우리 볼 수
있겠지 야 어디 가서 너 아 막 알는
소리 하지 마 너네들은 여기 밑에
UBS 너 같은 애들이 형님 봐봐
인마 어 상황 인식해 가지고 막이
지금 네버리지가 네버리지는 상황
인식을 하신 건지 모르겠지만 하여튼
그죠 엄청나게 돈을 잃었다. 자,
모건 세 JP 모건은 뭐냐?
트레이딩을 통해서 내부적으로 돈 잃은
규모입니다. 많이 잃었어요. 7월 한
달에. 자, 하지만
압도적이다. 압도적. 예.이
보시면 될 거 같습니다. 요즘에 다시
제기하려고 하고 있죠. 예.
제기하려고 하고 있다. 자, 어
반가운 소식인지 뭔지 모르겠습니다만
다시 한번 말씀드리겠습니다. 아, 큰
돈은 사고파는 데서 만들어지는게
아니라 기다린 데서 만들어진다. 다시
한번 말씀드리고요 기사를 보도록
하겠습니다. 자, 나스닥 심야 거래
도임 예정이다.
2026년 12월 6일부터 얼마 안
남았습니다. 오후 9시부터 오전
4시까지 미국 시간 미국 시간 아,
심야 거래 시간을 도입한다라고
이야기가 나왔습니다. 규제 당국가
협력하여 궁극적으로 주 5일, 하루
23시간 거의 끊임없이 거래할 수
있는 시스템을 구축하는 방안을 검토
중인데 자, 일단은 12월 6일부터
이미 날짜를 찍은 거 보니까 이건
무조건 이제 시작한 거야. 시작.
자, 그러면 우리나라 어 많은
분들께서
언제 나는 할 수 있을까? 자,
우리가 오늘 내용 중에 가장 중요한
거죠. 어, 가장 중요한 거야.
아 우리가 이제 한국 시간 그죠? 어
이거 아 이거 이제 우리 서머타임
이제 뭐 여러 가지 그게 또 서머타임
있 뭐 생긴다 없어진다 뭐 이런
얘기가 있는데 아 뭐 그거 이제
반영했다고 생각하고
뭐 그냥 봅시다. 지금 10시 반이긴
하지만 자시 30분 그죠? 예
서무타임 이제 해제되면 자 11시
30분부터 이제 6시까지가 우리 정규
정규 장이죠. 앞에 뒤에 프리마켓
애프트 마켓 있는 건 아시죠? 그죠?
그다음에 그 전에
지금 우리나라 시간을 보는 11시부터
오후 6시까지
어 국내 시장에 가장 큰 라이벌이 될
가능성이 큽니다. 아 저 같은
경우에는 저 같은 경우에는 어떻게 될
거 같아요?
야 이거 두탕 떼야 되나라는 생각을
하겠죠? 야 이거 잠을 언제 자지?
이거 이것도 해야 될 거 같은데 이제
조만간 아 12월부터 시작한다고
지금부터 이제 프로그램 기획을
해야겠죠. 어, 이제 두탕을 떼야 될
것 같은 생각이 아주 강하게 그런
초이 옵니다, 저는 지금 자, 그래서
야,이 시간대 점심 라이브를 그냥
요걸로 그냥 바꿔 버려. 이런
생각이. 어. 들고 거래 공백
10시부터 11시까지 딸랑 한시간
잠깐 쉬 잠깐 숨으셔야 될 거
아니야. 자, 그다음에 11시부터
이제 바로 그냥 전투 모드로
돌입한다. 예. 그래서 한국과 미국을
동시다 하는 많은 트레이더분들이
12월 달부터 생성이 될 예정입니다.
이렇게 보시면 될 거 같습니다.
자, 2027년에 대한 준비입니다.
어, 저는요. 자, 이번에 시장의
조정이 오고 물론 8월 조정이
끝이냐? 아니죠. 뭐 9월, 10월,
11월 또 어떤 일이 일어날지
모릅니다만 어 우리가 2027년 또는
2026년 하반기에 대해서 어 조금은
우리가 생각을 해 봐야 된다. 자,
어떤 생각이냐?
제가 예를 들면 반도체를 막 보고
있어요. 자, 이번에 조정을 줬어요.
아, 야, 다시 싸졌다. 들어가야지.
어, 다시 또 반등 주겠지 하고
들어가는 것보다 그죠? 아, 그런
거보다 일부 여러분들 다 느끼셨겠지만
포트폴리오 비중이 너무너무 중요하다는
거는 다 아실 거라고 생각됩니다.
한쪽에 쏠려 있는 거는 정말 어, 또
조정주 장이 올 때는 좀 위험할 수
있어요. 자, 근데 이번에 시장
조정시에는 오히려 그다음 병목에
대해서 여러분들이 생각해 보시는게
어떨까 싶습니다. 아, 지금까지
메모리 스토리지에 대한 변목 알겠다.
어, 앞으로 2017년, 2018년
솔드 아웃 돼 있는 거. 어,
오케이. 알겠어. 자, 하지만 어느
정도 비중을 좀 가져가돼. 그다음
경목이 있을 곳이 어딜까? 지금 뭐
많은 월가나 많은 전문가들
이구동성으로 저도 마찬가지로 그들의
의견을 들으면서 저도 나름대로 막
공부를 좀 하고 있긴 하지만 어 많은
분들이 이제 전력에 대한 이야기를
하고 있고 에너지주에 대한 이야기를
하고 있습니다. 자 이번에 썰틴
내프가 나오게 되면서 피터틸이 가지고
있었던 포트폴리오가 나왔습니다. 가장
많은 종목을 갖고 있었던 건
아마존이고 아 두 번째로 이번에 신규
매수한 종목들을 보게 되면 전부 다
2위부터 쭉 보면 전부 다 전력을
가지고 있었습니다. 그 중에 뭐
R엔티나 전력 회사부터 시작해서 여러
가지가 좀 있었는데 어 그런 전력에
거의 물론 전체 투자 금액을 보게
되면은 다른 뭐 뭐 27조 10조원
굴리는 그러보다 또는 뭐 월 법회
선생님보다 현자게 작을 순 있습니다만
그들이 이제 내포하고 있는 많은
메시지는 좀 있을 것 같아요. 자
그래서 앞으로 병목에 대해서 여러분들
오히려 시장이 조정이 온다. 자
그러면은 어떤 신규 종목을 우리가
매력적인 가격대에 살 수 있을까?
다음 병목을 봐야 된다. 저는 이렇게
생각합니다. 그래서 오히려 여러분들의
포트폴리오를 좀 변화시키는 하나의
타이밍으로 물론 시장의 타이밍이라는
거 없지만 바닥을 잡는 타이밍은 절대
없어요. 다 지나고 나서 보는 거죠.
자, 근데 지금은 다시 반도체로
반도체가 싸진다고 다시 반도체로 야,
이거 저점에서 먹으면 또 먹을 수
있을 것 같아. 그것보다도 오히려
2017년을 대비하는 상황에서 더
매력적인 또는 그다음 넥스트 스텝을
우리는 가야 될 구간으로 활용해야
되지 않을까? 자, 그런 생각이
들어요. 자, 변합기나 스위치기업,
냉각, 가스터빈, 발전기, 신재생 뭐
여러분들의 선택이 많이 있을 수
있습니다. 네. 뭐 저도 마찬가지로
완전히 잡주 중에 잡주. 그냥 어찌
보면 우리 바이킹스 재미로 누군가는
재미가 아닐 수 있지만 재미로 봐야
됩니다. 제 제가 뭐 얘기하는 거 뭐
몰빵하고 막 다 집 팔고 차 팔고 다
사고 이러면은 망해요. 망한단
말이야. 내가 만약에 그러한 능력이
있었다 내가 방송 안 했지 그렇잖아.
솔직히 얘기해서 내가 만약에 그런
능력이 있었어. 내가 사는 거 족쪽에
막 올라가. 어,
내가 사는 거 족쪽에 올라가.
이거 쓰겠냐는 거야. 내가 안 나만
보지. 나만. 응. 안 써. 안
써.데
내용은 괜찮아요. 내용은 괜찮은데.
아. 자, 그러니까 98% 99%
예능으로 바라봐 주셔야 된다.
알겠죠?
아, 난 솔직하게 얘기하는 거야.
솔직하게. 예. 여기에서 내가 개가
천선을 해서 야 내가 진짜 경제적자고
내가 지금 어렸을 때 내 꿈이 내가
재벌이 되는 건데 내가 이걸로
재벌돼야지 안 돼요. 안 돼. 그니까
안 된다라는 걸 알고 가야 돼. 아
그냥 한 두끼 정도 외식 더 할 수
있겠다. 치킨 몇 마리 더 사 먹을
수 있겠다. 정도 수준으로 재밌게
바라보시면 됩니다. 플러스 아 지금
미국 시장이 어떻게 지금 미국의 경제
상황이 어떻게 돌아가고 있는가를
우리를 통해서 또 보시면 되고 그죠.
어 자 AI 렉의 전력 일도가 너무
빠르게 올라가면서 기존 데이터 센터
전력 구조 자체가 한 개에 부딪히기
시작했다. 그러다 보니까 이러한
부분에 대한 인프라의 개선이 너무나도
지금 급격하게 일어나야 되고 그
부분은 이런 부분에서 일어날 가능성이
크다. 이거 플러스 번외로 피지컬
AI도 여러분들께서 계속 눈 여겨
보시면서 2027년을 준비하는 자
이제 2 그래서 2022년 하반기에
일부 조정이 나오게 되면 포트폴리오를
다변화시킬 수 있는 그런 구간에서
매력적인요 아이들로 가져가는게
어떨까라는 생각이 좀 듭니다. 예
그래서 저도 마찬가지로 지금 머릿속에
그런 것만 있어요. 솔직히 하기겠어.
예. 앞으로 다음 2027년 준비하는
그런 것만 지금 머릿속에 있기 때문에
저도 모르게 이쪽에다 막 어 팔이
안으로 굽는다고 이러실 수 있는데
여러분들께서 좀 확인하시면 될 것
같습니다. 자 아마존입니다.음
아니 뭐 하마 하도 아마존 샀다길래
요번에 설틴 F대. 그래서 아마존
마이크로소프트 샀다길래 한번 차트
갖고 나와 봤어요. 피터틸이 가장
많이 들고 있다길래 가지고 나와
봤어요. 그래서 뭐 나쁘지 않다.
물론이 엄청난 변동성이 좀 있었지만
그런 상황이고요. 또 피터틸이 들고
있었길래
비슷하 에너지라는 종목입니다.
ADR이란 거 보니까 ADR 그죠?
예. 자, 외국 기업이죠. 요렇게
보시면 될 거 같고요. 어이 비슷한
에너지에 피터틸이 지분 1% 정도로
매입했다는 소식 때문에 오늘 어 5점
거의 6% 가깝게 이렇게 상승하는
모습이 있었습니다. 확인하시면 될 거
같고요. 자 마이크론 오늘 상승하고
지금 아마 상승했을 텐데 그죠? 어
오늘 코스피 대풀롱이라고 지금
말씀하시는 거 보니까 아 보시면 될
거 같고음
2.5% 하이닉스 4% LG 전자가
요즘 좋아 그죠? 어 5% 로봇
관련해서도 8% 로보티즈 예
알겠습니다. G번호노바 마찬가지로
분사되고 나서 지금까지 주봉입니다.
아 너무나도 뭐 계속 흐름을 좋은
흐름을 가져가고 있고 뭐 대장주로서
역할을 하고 있다. 나이키
이게 월봉이거든요.이
월봉이에요. 여기가 170불이에요.
지금 39불 됐어. 그리고 최저점을
찍었습니다. 자, 이거를 역으로 쭉
돌아가게 되면 언제냐?
2013년으로
2013년. 어, 나이키의 13년이
사라졌어. 제가 볼 때. 그죠? 어.
야, 나이키가 이렇게까지 어, 그냥
약간 약간 최저점을 찍었다라고 막
여기저기서 떠들어 가지고 어, 가지고
나와 봤습니다. 여러분도 한번
보시라고. 월봉. 월봉. 예.
1 2 3 4 어, 5년째 이러고
있구나. 어, 알겠습니다. 자,
이것도 확인하시면 될 거 같고요.
자, 그다음에 아, 잡주입니다.
잡주. 예. 어제 준 줄법 하다가 또
오늘 떨어졌죠. 예. 제가 왜 갖고
놨어요? 나이키보다 낫잖아요.
나이키보다 낫잖아. 예. 그죠? 예.
아닌가? 예. 네. 하여튼 자,
이렇게 확인하시면 될 것 같습니다.
아, 누가 또 댓글을 잘 제가 아,
여러분, 저 댓글 제가 뭐 여러
위이나 댓글도 뭐 가끔 진짜 제
욕심상 다 보고 싶은데 어, 어느 날
여기 딱 눈에 띄어 가지고 T1
사자마자 계속 박네요. 어게
추천하는마다 떨어지냐 얘는? 예.
자, 댓글에 일본 일본 분이 댓글을
달아 주셨어. 지금까지 추천한 제타
마소 마벨 다 따라샀는데 다
수익인데라고
이분께든 그 이분이 갑자기 빡이친
거야. 예.이 글을 보고 더 빡이쳐
가지고 제타 3개월 추천 후에
3개월간 하락. 3개월 아닙니다.
9개월입니다.
자 마소 추천 후 1경간 하락. 마소
아니에요. 이것도 4개월인가
3개월이에요. 예. 자 마벨 추천후
급락. 음. 이건 맞아.
본인도 놀랬었. T1 역시나 추천
다음 달 10%게 넘게 하라.
아니야. 다음날 5% 올랐어. 그다음
날 떨어진 거야. 알죠?
미장 중에 존보하면 수익 아닌게
어디니? 장난하나? 지금
이분은
정답을 말씀해 주셨습니다.
이분은 마지막에 미장 중에 존보하면
수익 아닌게 어디냐? 장난하니?
맞아요.
그냥 가는 거야. 사고 그냥 가는
거라니까. 이분은 지금 이미 정답을
다 알고 계신 분이야.
그래서 내가 보면서 어 잘하시는데 잘
어 내 공이 있으신데. 어제 내가
말씀해 줬잖아. 지금 이거 맞아요.
이거야. 이고 그냥 존보하는
거라니깐요. 그래서 미국 주식
관련돼서 하는 경제 방송인이
놀고 먹는 겁니다.이 놀고 먹는
거예요. 그냥 살라 하고
떨어졌는데요. 기다리십시오.
기다리십시오. 믿음이 부족하다.
기다려라 기다리라 하면은 어느덧
올라와 있어. 그러면 했지. 야,
내가 그래 얘기 했잖아. 간다고
이걸로 먹고 사는 겁니다. 예. 자,
그래서 자, 여러분들
또 이제 영업 비밀을 또 말해 줘
가지고 내가 깜짝 놀랐는데 여러분들도
좀 아시라고 영업 비밀.
이렇게 말씀을 드리면서 오늘 좀
마무리 좀 하도록 하겠습니다. 자,
아 저희가요.
자, 이제 어, 저희 위폴이 정말
역사적인 순간이 왔습니다, 여러분.
물론 어, 구독자가 그렇게 많지
않습니다. 아, 뭐 요즘에 시장을 좀
떠나시는 분들이 계신지 모르겠지만
아니면 제가 못해서 모르겠지만 아,
약간 뭐 조회수도 좀 떨어지는 거
같고. 하지만 걱정 안 합니다. 아,
어차피 최고의 콘텐츠를 최고의 경제
콘텐츠를 여러분께 드리기 위해서 제가
고금분트하고 어, 앞으로 아, 가장
좋은 콘텐츠를 드릴 수 있는 방송이
되지 않을까 그런 꿈을 그리면서
여전히 저는 어, 하고 있는 상황인데
아, 지금 이제 위포이 저희 7월
초부터 해서 지금 한 달 반 정도
예, 이렇게 방송하게 되면서 뭐 여러
가지 뭐 기획도 하고 있고 우리 PD
한 분 또 말 라이브 PD 한 한 분
저 한 분 저 한 명 이렇게 해서
여기 세 명에서 열심히 아 하고
있습니다. 저희 세 혐의 하고
있는데요. 라이브 PD 잡아주시는 한
명 저 아 그리고 그냥 우리 편집 다
총괄를 해 주시는 PD PD 한 분
자 이렇게 해 가지고 어 제가 하고
있습니다. 하고 있는데 너무너무
감사하게도 저희 나무에서 그죠 이렇게
저희와 함께
연말까지 한번 쭉 가기로 했습니다.
자, 근데 중요한게 뭔지 아세요?
저희 백창규 센터장음
매주 나오시는 거 뭐 여러분들 아실
거라 생각이 들고 저희 나무와 함께
자 그리고 어 NH 투자 증권에
새로오신 분들이 이제 다음 주
화요일부터 이제 나오시게 됩니다.
아마 여러분들께서 보시면
놀라 자빠질 수도 있어요. 너무
잘생겨 가지고 예 하여튼 그런 분들이
이제 두 분 정도 더 저희 이제
아침에 바이킹스 아침 방송을 또 꾸며
주시려 했기 때문에 많은 분들께서 또
봐 주시면 될 거 같고요. 아, 그
두 분은 NH 투자 증가에 계시고
백창규 센터장 밑에 또 계시는
분들이기 때문에 뭐 실력이야 뭐
당연할 거라고 생각이 드는데 국내
시장을 같이 봐 주기로 했습니다.
자, 그렇기 때문에 여러분들께서 혹시
또 국내 시장 화요일마다 국내 시장
보고 싶으신 분들은 또 화요일에 오셔
가지고 같이 생각해 주시면 될 것
같습니다. 저는 이거 이제 조만간 어
타투를 할 예정입니다. 이맛박에다가
탁 박아 버릴까 이렇게 생각 중이긴
한데 어 제 와이프랑 좀 얘기 좀 해
보고 그때 가서 결정하도록
하겠습니다. 자 바이킹스 오늘 오늘은
저희가 이제 버디버디가 없고 내일부터
버디버디가 또 이제 어 내일 강제구
위원님 나오셔서 어 시작이 됩니다.
어 이번 한 주도 저희가 잘 준비를
해서 여러분들께 그때그때 가장 어
프레시한 뉴스들 잘 전달드리도록
하겠고요. 저희가 좋은 콘텐츠로 늘
제공해 드리도록 제가 약속을 해
드리도록 하겠습니다. 자, 그럼 저는
내일 아침 7시 20분에 찾아뵙도록
하겠습니다. 감사합니다.